### Table of Contents </br>
[Основные термины Git](#git_decription) </br>

# tmux //без параметров будет создана сессия 0
# tmux new -s session1 //новая сессия session1. Название отображается снизу-слева в квадратных скобках в статус строке. Далее идет перечисление окон. Текущее окно помечается звездочкой.

Префикс (с него начинаются команды)
<C-b> (CTRL + b)

Новое окно (нажать CTRL+b, затем нажать с)
<C-b c>

Список окон
<C-b w> // переключиться курсором вверх-вниз

Переключение
<C-b n> // следующее окно
<C-b p> // предыдущее окно
<C-b 0> // переключиться на номер окна

Окна можно делить на панели (Panes)
Как в тайловых (мозаичных) оконных менеджерах.

Деление окна горизонтально
<C-b ">
либо команда
# tmux split-window -h

Деление окна вертикально
<C-b %>
либо команда
# tmux split-window -v

Переход между панелей
<C-b стрелки курсора> // либо режим мыши

Изменение размеров панелей
<C-b c-стрелки> // либо режим мыши

Закрытие окон
<C-b x> // нужно подтвердить y
либо
# exit

Отключение от сессии
<C-b d>
либо
# tmux detach

Список сессий
# tmux ls

Подключиться к работающей сессии
# tmux attach //подключение к сессии, либо к единственной, либо последней созданной
# tmux attach -t session1 // подключение к сессии session1

Выбрать сессию
<C-b s>

Завершение сессии
# tmux kill-session -t session1

Завершить все сессии
# tmux kill-server


Очень хороший способ запустить tmux:
tmux attach || tmux new — делая так, вы сперва пытаетесь подключиться к уже существующему серверу tmux, если он существует; если такого ещё нет — создаёте новый.

После этого вы попадаете в полноценную консоль.
Ctrl+b d — отключиться. (Точно так же вы отключитесь, если прервётся соединение. Как подключиться обратно и продолжить работу — см. выше.)

В одной сессии может быть сколько угодно окошек:
Ctrl+b c — создать окошко;
Ctrl+b 0...9 — перейти в такое-то окошко;
Ctrl+b p — перейти в предыдущее окошко;
Ctrl+b n — перейти в следующее окошко;
Ctrl+b l — перейти в предыдущее активное окошко (из которого вы переключились в текущее);
Ctrl+b & — закрыть окошко (а можно просто набрать exit в терминале).

В одном окошке может быть много панелей:
Ctrl+b % — разделить текущую панель на две, по вертикали;
Ctrl+b " — разделить текущую панель на две, по горизонтали (это кавычка, которая около Enter, а не Shift+2);
Ctrl+b →←↑↓ — переходить между панелями;
Ctrl+b x — закрыть панель (а можно просто набрать exit в терминале).

Недостаток — непривычным становится скроллинг:
Ctrl+b PgUp — вход в «режим копирования», после чего:
PgUp, PgDown — скроллинг;
q — выход из «режима копирования».