### Отличия Save, Load от Export, Import

Docker поддерживает команды export и import, которые часто могут быть перепутаны с save, load. Ключевое отличие данных команд в том, для чего они предназначены:  
  
save/load выгружают и загружают образы контейнеров, которые будут использоваться для создания контейнеров;  
export выгружает файловую систему созданного контейнера (не образ контейнера, а изменения, которые внес контейнер в образ);  
import позволяет создать образ тома файловой системы из архива, созданного с помощью export, который может использоваться, например, при запуске контейнера с помощью —volumes-from.  
  
В целом, разница заключается, что save/load относятся к данным образов, а export/import к данным контейнеров.


Базовые команды docker

-   attach – подключиться к запущенному конетйнеру.
-   build – создать контейнер из файла Dockerfile.
-   commit – создать новый образ на основе изменений контейнера.
-   cp – копировать файлы/каталоги из файловой системы контейнеров на хост.
-   diff – исследовать изменения в файловой системе контейнера.
-   events – получить события с сервера в режиме реального времени.
-   export – экспортировать содержимое контейнера как tar-архив.
-   history – показать историю образа.
-   images – просмотреть список образов.
-   import – создать новый образ файловой системы из содержимого tar-архива.
-   info – запрос общесистемной информации.
-   insert – вставить файл в образ.
-   inspect – запрос низкоуровневой информации о контейнере.
-   kill – убить запущенный контейнер.
-   load – загрузить образ из tar-архива.
-   login – зарегистрироваться или войти на сервер реестра docker.
-   logs – извлечь логи контейнера.
-   port – найти открытый порт, который связан с PRIVATE_PORT.
-   ps – отобразить список контейнеров.
-   pull – загрузить образ или репозиторий из реестра docker.
-   push – загрузить образ или репозиторий в реестр docker.
-   restart – перезапустить запущенный контейнер.
-   rm – удалить один или несколько контейнеров.
-   rmi – удалить один или несколько образов.
-   run – запустить команду в новом контейнере.
-   save – сохранить образ в tar-архив.
-   search – поиск образа в индексе docker.
-   start – запустить остановленный контейнер.
-   stop – остановить запущенный контейнер.
-   tag – пометить изображение в репозитории.
-   top – поиск запущенных процессов контейнера.
-   version – вызов информации о версии docker.

#docker/save
#docker/load
#docker/export
#docker/import

---

